（百音(ももね)）りょーちん
昨日 帰ってきたとき
言ったんです
（新次(しんじ)）何て？
（百音）“俺 幸せになっても
いいのかな”って
何言ってんだ あいづ
そんなの当だり前(めえ)だろう
はい
でも…
モネちゃん 耕治(こうじ)と話せっかな
金のごどで相談がある
俺 今から 家 帰って
書類 持ってぐから
あいづ 日曜で 家いんだろう？
連絡しといでくれねえが？
はい あの… りょーちんは…
あいづは
俺が呼んでも来ねえだろう
来ます 絶対 来ます
んで 連絡しといで
（未知(みち)）今日 これから？
（百音）みーちゃん
お父さんの車 借りて—
すぐ りょーちんとこ行って
家(うち)に連れてきて
新次さん
亮(りょう)くんと話すって言ってんの？
（百音）“来い”って
“そう言っといて”って だから…
分かった
♪～
～♪
（龍己(たつみ)）
いや すまないげど 亜哉子(あやこ)さん
こればっかりは… うん
（亜哉子）分かってます
（亜哉子）私も 耕治さんが
うちの仕事 継ぐの—
簡単には賛成できないって
言ってます
（龍己）うん… 当然ですよ
でも あの…
銀行 中途半端に辞めるわけでは
ないんだと思うんです
あれで 準備のいい人だから—
多分 いろいろ 手はずは
整えてるんだと思うんです
んなごどはね—
分がってるよ
そうですか…
（龍己）亜哉子さんね…
もったいねえんだよ
あいづ あそごまで頑張ってよ
何を考えでんのがね
とにかく もう少し
話ししてもらえますか？
（龍己）いや 結論は出てる
俺が “うん”と言わねげ
それまでだ
うん フフッ…
ハァ…
その写真 最近 よく見てますね
（龍己）うん… まあ…
で… 出できたがら なんとなぐだ
うん
（ノック）
（ドアの開く音）
（未知）あっ お母さん
（亜哉子）うん どうしたの？
お姉ちゃんから電話があった
新次さんが来る
お父さんと話したいって
（亜哉子）えっ？
船の話すんだと思う
“亮くんも呼んで”って
私 亮くん 迎えに行ってくる
-（亜哉子）ああ… 気をつけて
-（未知）うん
新次のヤヅ 昨日の嵐
相当 こだえだんだべ なあ
ただいま
おかえり
（新次）
すいません 亜哉子さん 日曜に
（亜哉子）ううん いらっしゃい
昨日は 大変でした
ああ まあ 俺は もう…
ハハハハ…
良かった
（新次）いや～
あの… これ
いつも同じで悪いげど
（亜哉子）あっ すみません
こちらこそ あの…
こんな立派な物 もらっちゃって
フフッ…
-（亜哉子）あっ どうぞ
-（新次）はい
あっ…
-（百音）じゃ はい どうぞ
-（新次）ああ ありがと
でも 不思議
モネが
島に新次さん連れてくるなんて
24年前と逆ね
フフッ… ああ…
24年？　そんなに たづが
なんか ヤダなぁ ハハハハ…
その節は 大変 お世話になりました
ありがとうございました
いやいや 何べん言うのよ それ
もう ハハッ…
んでも 24年が
ああ そうだよな
あんとき 亮は まだ—
美波(みなみ)の腹ん中にいだんだよなぁ
うん
ええ 私ばり先に
おなか大きくなって
町の病院 行ったり
買い物 行ったり
美波さん つきあってくれて
ホントに心強かったです
あっ… いやいや
あいづも楽しんでだよ
そうですか？
（笑い声）
あっ もう来ますので
ちょっと待っててくださいね
あっ そしたら 線香 先に
-（亜哉子）ああ お願いします
-（新次）いいですか？
（亜哉子）フフッ…
-（亜哉子）ありがとう
-（百音）うん
（鈴(りん)の音）
（耕治）ハァ…
おう 来たのが
ああ すまんな
アア アア…
アア 寒い 寒い ハァッ… よし
いや…
え～っと…
金のごどで 話がある
出していいが？
ああ
すまん 結局 出せでない
いや
出そうど思ってる
多少は 金が入んだろう？
これ出せば
うん
それを 亮に渡してやりでえ
亮が船を買うの
ちょっとでも助けでやれんなら—
美波も喜ぶだろう
ああ そうだな
悪いげど これを踏まえで
あいづの船の資金繰り—
もういっぺん
考えでやってくれねえが？
ハァ…
俺ど違って 堅実なくせに—
だいぶムリしてるみだいだがら
（戸の開く音）
（亜哉子）
おかえり… どうぞ 入って
（亮）すいません
おじいちゃん あの…
新次さんと りょーちん 来たよ
（龍己）ああ そうが
行かないの？
（龍己）ああ…
もう
俺が出でいぐごどもねえだろう
２人で
きちんと話し合えばいいんだよ
９年だよ
（耕治）
あっ… 何やってんだ こご座れ
お前の家の話だ
はい
（耕治）
これを出せば 見舞い金が出る
保険金の手続きなんかもでぎる
新次は それを
お前に渡すと言ってる
船の資金にしろって
いい使い道だ　お母さんも喜ぶ
金は 大事だ
生ぎ死にに関わる
でも—
お前の気持ぢは どうなんだ？
そごが
まだ 整理ついでいないなら…
中途半端に
判なんかつくもんじゃねえ
親父(おやじ) 大丈夫か？
（新次）うん
（新次）いやいや
亮
ありがとな
えっ？
ハァ…
お前がな あんなふうになって
俺 いろんなごど気づいだんだよ
俺な 美波に祈ってたんだよ
亮 連れでがねえでくれって
うん
もうな…
あれは もう…
フゥ… ホントに怖くてな
お前が
あのまま 向ごうによ こう…
フゥ…
そしたらな
美波も寂しぐねえどか—
いろんなごどが こご よぎんのが
もう怖くて 怖くてよ
“頼むがら 亮 返してくれ”ってよ
ハァ…
冗談じゃねえって思ってたよ
もうな ハァ…
“亮 戻してくれ”って
ひたすら 美波に祈ってだんだよ
フゥ…
そしたらな
俺 気づいだんだよ
美波が向ごうにいるって
そう思ってるがら
美波に祈ってだんだよ
ホント ごめんな もう
ハァ…
（耕治）分がった
こごがらは—
２人で話せ